♪ Này người hỡi, cớ sao mà ♪
♪ Tim đập thình thịch không ngừng ♪
♪ Thế giới trở nên yên tĩnh quá ♪
♪ Này người hỡi,
anh trong tưởng tượng của em ♪
♪ Có biểu cảm ra sao ♪
♪ Khiến em say đắm ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
=Rất Nhớ, Rất Nhớ Anh=
=Tập 25=
(Không còn Thương Thanh Từ,
em còn thích anh nữa không?)
Ai ngờ được
nơi lồng tiếng của Thương Thanh Từ,
nam chính vở kịch truyền thanh
có lượng tải về hơn một triệu
lại là ở trong một căn phòng ký túc
nho nhỏ thế này?
Tôi còn thảm hơn.
Tôi còn không có chỗ thu âm.
Lần nào thu âm
cũng chỉ có thể đến nhà Phỉ Thiếu.
Tôi có một ý tưởng.
Tôi vẫn luôn muốn làm
một nhóm lồng tiếng.
Đại loại giống như phòng làm việc,
mọi người chuyên làm về lồng tiếng.
Như vậy sau này,
mọi người ở cùng nhau
sẽ càng có sức kêu gọi,
đúng không?
Thương Thanh Từ, Phong Nhã Tụng,
Đậu Đậu, nữ diễn viên lồng tiếng
có lượng fan nhiều nhất,
cộng thêm tôi,
Tuyệt Mỹ Sa Ý.
Chúng ta còn có thể tìm thêm
những người lên kế hoạch,
hậu kỳ, biên kịch,
chia ra mấy bộ phận,
tuyển thêm vài người.
Sau này chúng ta làm phim
không sợ không hẹn được người nào nữa.
Đúng là ý này.
Tôi thấy ý này được, hay đấy.
Tôi không có ý kiến gì.
Vậy ai là người phụ trách?
Vậy… chỉ có thể là ba người thôi.
Tôi học y, không có thời gian đâu.
Tôi cũng học y.
Vậy thì,
hai chúng ta đi.
Vậy hai chúng tôi cùng làm.
(Lồng Tiếng Hoàn Hảo)
(hôm nay chính thức được thành lập.)
(Người phụ trách, )
(Tuyệt Mỹ Sa Ý, )
(Thương Thanh Từ, Phong Nhã Tụng,
Đậu Đậu Đậu Bính.)
(Chơi lớn vậy,
đúng bốn người tôi thích nhất.)
(Ngày mai sẽ công bố
cách thức tuyển chọn người mới.)
(Bốn người tôi thích nhất!)
Vất vả rồi, ngày mai gặp lại.
Đối với tôi, hôm nay
dậy quá là sớm,
cảm giác muốn biến hình luôn.
Để mọi người chờ lâu rồi,
đây là sản phẩm mới của chúng tôi.
Mọi người thử đi.
Nào.
Tan làm rồi sao, chị Đậu?
Vất vả rồi.
Nào.
Thơm quá đi, loại đậu này ngon đấy.
Sếp Châu,
hôm nay anh gọi chúng tôi ra đây làm gì?
Tôi có ý tưởng này.
Lại có ý tưởng gì nữa sao?
Anh có ít ý tưởng thôi
được không anh hai,
để chúng tôi ung dung một chút.
Ý tưởng này
có lẽ sẽ hơi mạo hiểm,
nhưng tôi muốn thử.
Nói thử xem.
Tôi muốn thành lập phòng làm việc,
thành lập một phòng thu âm chính thức,
một phòng thu âm thuộc về
Lồng Tiếng Hoàn Hảo.
Chuyện này…
Tất nhiên giai đoạn đầu
chắc sẽ phải đầu tư không ít tiền,
tôi có thể góp phần lớn,
phần còn lại ai có khả năng
có thể cùng góp với nhau.
Đây đúng là chuyện tốt,
nhưng anh thấy đấy, bây giờ
lồng tiếng trên mạng
cũng không kiếm được tiền.
Nếu bây giờ
anh làm một phòng thu âm,
chẳng phải sẽ lỗ sao?
Trừ khi anh cho thuê phòng thu âm
kiếm tiền dựa vào việc cho thuê,
nhưng chúng ta cũng không có
nguồn khách hàng.
Bây giờ chúng ta không kiếm được tiền
không có nghĩa
sau này cũng không kiếm được.
Sau này chúng ta có thể
làm kịch truyền thanh,
thậm chí có thể chuyển hướng
làm lồng tiếng thương mại,
có thể nhận lồng tiếng quảng cáo,
hoạt hình, điện ảnh hoạt hình.
Thậm chí có thể nhận
lồng tiếng phim truyền hình, điện ảnh.
Chúng ta đã thành lập nhóm lồng tiếng,
tại sao không đi tiếp
con đường này chứ?
Tại sao không phát triển con đường này
rộng hơn nữa?
Lẽ nào mọi người muốn
ngày ngày đợi tiền bối dùng xong,
chúng ta phải xếp hàng
đợi một, hai tiếng mới đến lượt sao?
Anh đừng kích động,
đây chủ yếu chỉ là
sở thích của mọi người,
đều không chuyên về nó.
Không chuyên nghiệp,
chúng ta có thể mời người lành nghề,
mời đoàn đội chuyên nghiệp.
Hơn nữa nhóm lồng tiếng của chúng ta
vốn dĩ đã có người chuyên nghiệp rồi.
Tôi không có ý kiến.
Nếu anh đã không có ý kiến,
tôi cũng đồng ý.
Tôi thấy được đấy.
Tôi cũng đồng ý.
Đồng ý cái gì?
Vậy sau này chúng ta
có phòng thu âm riêng,
cũng phải có người phụ trách
quản lý vận hành chứ.
Ai trong chúng ta
cũng có việc làm của mình.
Ai có thời gian ngày nào
cũng ở trong phòng thu chứ?
Không lẽ
lại là tôi?
Không muốn làm sếp sao?
Trách nhiệm này lớn quá đấy.
Phòng thu âm đầu tiên
của Lồng Tiếng Hoàn Hảo.
Tôi mới tốt nghiệp chưa được hai năm,
việc làm thêm còn chưa giỏi
thì làm sao làm sếp được?
Tôi thấy cô làm được.
Anh đứng nói
nên không thấy đau lưng thôi.
Tôi đang ngồi mà.
Tôi không đùa với anh, đừng cãi cùn.
Cô xem,
tôi sắp tốt nghiệp đi thực tập
đến nơi rồi,
Phong Nhã Tụng sắp lên đại học,
Châu Chính có công ty của cậu ấy.
Đúng đấy.
Chị làm việc vặt ở đây
thì thà làm sếp ở phòng thu âm còn hơn.
Dù sao thì hai anh ấy đầu tư,
đền cũng là hai anh ấy đền.
Coi chúng tôi là không khí à?
Đều là người của Lồng Tiếng Hoàn Hảo,
muốn làm thì cùng làm.
Đúng đấy.
Ban ngày
tôi có thể phụ việc ở phòng thu,
tối tôi quay về quán bar
là được rồi.
Tôi rảnh nhất,
đằng nào cũng là kinh doanh ở nhà.
Đậu Đậu, tôi làm cùng cô.
Tuyệt Mỹ,
ý kiến này cũng ổn đấy.
Khen anh ấy đi.
Cái cậu Tuyệt Mỹ này,
đừng thấy bình thường cậu ta lông bông,
nhưng ở thời khắc quan trọng
luôn đưa ra được những ý kiến có ích.
Tôi tin tưởng phán đoán của cậu ấy.
Tôi thấy con đường làm phòng thu âm này
có thể đi.
Hơn nữa, cô tin tưởng
phán đoán của bọn tôi đi,
tất nhiên cô có thể làm sếp.
Chủ yếu tôi cảm thấy
có hơi lợi dụng mọi người.
Mọi người bỏ tiền ra,
tôi thì làm sếp,
tôi…
Lồng Tiếng Hoàn Hảo là của mọi người.
Chị Đậu,
sau này nhờ chị chiếu cố.
Sếp Đậu,
tôi không cần lương nhé,
cô cứ tùy ý sai bảo.
Tôi cũng không cần lương.
Cứ quyết vậy đi.
Được.
Nào, sôi động lên.
Sôi động lên.
(Phòng thu âm số một,
Lồng Tiếng Hoàn Hảo)
Khai trương hồng phát.
Hôm nay ăn gì đây?
Mừng ngày đầu treo biển phòng thu âm.
Với tư cách là người duy nhất có ô tô
trong phòng thu âm này,
tôi sẽ đưa mọi người đi ăn
ở một quán vô cùng ngon.
Tôi biết cậu có xe rồi,
nhưng có xe
thì nhiều người thế này
cũng không ngồi hết được.
Đúng đấy.
Hay là bữa này để tôi nấu đi.
Anh… chắc chứ?
Món tôi nấu hương vị cũng ngon lắm.
Cậu xem cách dùng dao kìa,
nhìn là biết lão luyện rồi.
Được đấy.
Nhìn cũng có chút mùi vị đấy.
Hôm nay có hơi sơ sài,
không có bột chuyên dụng
để làm cánh gà chiên,
ăn tạm vậy nhé.
Vậy cũng được rồi.
Cũng được.
Cẩn thận đấy.
Thơm quá đi.
Đến đây, cánh gà đến đây.
Mùi thơm này.
Đây.
Cánh gà sốt trứng muối.
Cậu xem, nhìn thôi đã thấy ngon rồi.
Đúng, nếm thử đi.
Tôi thử trước nhé.
Tôi cũng ăn một miếng.
Thế nào?
Đạt tiêu chuẩn không?
Chắc chắn là đạt rồi.
Ngon quá đi.
Chụp một tấm ảnh rồi in ra,
bên cạnh viết là
đầu bếp Thương Thanh Từ.
Bưng món này ra
chính là trình độ có thể mở tiệm ăn rồi.
Được rồi, tôi cũng nếm thử xem.
Cứ như thế,
cậu ấy đã trở thành bếp trưởng
của Lồng Tiếng Hoàn Hảo.
Niềm vui bất ngờ, hạnh phúc hoàn hảo.
Tôi ấy à,
tôi cũng là người được hưởng ké.
Chỉ có người ở trong
nhóm lồng tiếng
mới biết tài nghệ của cậu ấy.
Cậu biết không?
Sau này có một số người đổi ngành,
một số người rút khỏi giới
đều hay quay về.
Việc đầu tiên
là gọi điện hỏi trước
có Thương Thanh Từ ở đấy không.
Ai cũng thèm cơm cậu ấy nấu.
Đúng.
Tính ra thì
nhóm lồng tiếng của chúng ta
cũng nhiều đời rồi.
Như tôi là đời đầu,
đời này qua đời khác tiếp nối nhau
đến khi có Lệch Tông đã là…
đời thứ…
thứ…
Đời thứ bảy.
Cậu cứ xuất quỷ nhập thần,
làm tôi giật cả mình.
Anh Mạc.
Là cậu tập trung quá,
mất đi sự nhạy bén.
Tôi đến thảo luận với cậu
một vài chi tiết.
Chi tiết gì?
Bắt đầu từ danh sách khách mời đi.
Danh sách khách mời…
vậy có cần nói chuyện
cậu rút lui không?
Liên quan gì đến danh sách đâu?
Sao lại không liên quan?
Có một số người cũ
bây giờ sẽ không xuất hiện đâu.
Đều đang ở nhà trông con.
Nhưng tôi thấy
nếu nói lần này
là sự kiện để cậu rút lui,
chắc chắn họ sẽ đến hết.
Thôi bỏ đi.
Không cần làm lớn thế đâu,
cũng không phải chuyện gì to tát.
Tên nhóc nhà cậu,
có hiểu nhầm về khả năng kêu gọi
của bản thân rồi,
biết không hả?
Tôi chỉ lùi về sau hậu trường,
cũng không phải sẽ rời xa hành tinh này.
Mặc kệ có rút lui hay không,
lần này tôi chỉ đạo sản xuất,
để tôi phụ trách liên hệ họ.
Được, vậy cậu làm đi.
Tôi càng rảnh.
(Năm nay tôi phụ trách chỉ đạo sản xuất,
kính mời các bạn cũ trong giới tụ họp.)
(Ai có lòng xin nhắn tin cho tài khoản
chính thức Lồng Tiếng Hoàn Hảo.)
(Chân thành cảm ơn.)
Chia sẻ đây.
Chia sẻ đi.
Tôi cũng chia sẻ cho cậu.
Hai người cũng cầm điện thoại lên đi,
cùng chia sẻ bài của anh Mạc.
Vốn dĩ là việc của tôi,
bị anh Mạc cướp mất rồi.
Nhiều người chia sẻ quá này, anh Mậu.
(Lồng Tiếng Hoàn Hảo - Đậu Đậu Đậu Bính,
Phong Nhã Tụng, Phỉ Thiếu)
(Vương Khả, Vẻ đẹp trưởng thành)
Vừa đăng lên đã có nhiều người chia sẻ như vậy.
(Diễn viên lồng tiếng - Ca Tây)
Cậu mau xem đi.
Nhìn này, Lão Hồ cũng quay lại rồi.
Đã bao nhiêu năm không gặp anh ấy rồi.
Vẫn là cậu giỏi.
(Câu lạc bộ Âm nhạc Thủy Mặc:
Vậy chỉ có thể có mặt đông đủ.)
(Phong Nhã Tụng)
Phong Nhã Tụng?
A lô.
Chỗ cậu thế nào rồi?
(Tôi có chuyện cần nói với anh, )
(anh có tiện không?)
Được, đợi một lát.
Thanh Thanh,
cậu mau xem đi.
Cuối cùng cũng đến lượt
Lồng Tiếng Hoàn Hảo
chịu trách nhiệm tổ chức rồi.
(Lồng Tiếng Hoàn Hảo, lễ hội cổ phong)
Cậu xem người chỉ đạo sản xuất đi.
(Chỉ đạo sản xuất: Thương Thanh Từ,
Tổng đạo diễn: Tuyệt Mỹ Sa Ý)
Đúng là anh ấy.
Người ấy của cậu thay đổi rồi.
Không phải anh ấy
không bao giờ lộ mặt sao?
Mình không biết nữa,
anh ấy chưa nói gì với mình.
Dù sao cũng mặc kệ,
đây là hoạt động offline
mình thích nhất mỗi năm.
Nếu như anh ấy chỉ đạo sản xuất,
chắc chắn sẽ có
dàn khách mời rất chất lượng.
(Lồng Tiếng Hoàn Hảo)
Lệch Tông, nào.
Cậu cứ cầm sổ ghi cái gì vậy?
Mọi người,
trước khi họp,
tôi muốn thương lượng
với mọi người một chuyện.
Sao vậy?
Phong Nhã Tụng nhận được
một nhiệm vụ khẩn cấp ở ngoài
phải đi ngay,
thế nên lễ hội cổ phong lần này
có thể cậu ấy không đến được.
Không được đâu.
Lần cuối chúng ta cùng biểu diễn
mà cậu ấy không đến được sao?
Vậy thì quá đáng tiếc rồi.
Vậy… ai thay thế vị trí của cậu ấy?
Phải làm sao đây?
Không kịp nữa rồi,
cậu đi đâu tìm người đây?
Vậy kịch lồng tiếng của chúng ta…
Đúng vậy, "Giang Nam Lão" thì sao đây?
Tôi có một đề nghị,
cũng muốn
nghe ý kiến của mọi người.
Vị trí của Phong Nhã Tụng,
tôi muốn cho Lệch Tông làm thay.
Tôi…
Tôi không làm được đâu.
Tôi là người mới,
tôi không gánh vác được.
Tôi đã nghe
các tác phẩm gần đây của cậu ấy,
tôi thấy rất ổn.
Cậu ấy có nền tảng tốt,
hơn nữa còn chịu khó tìm tòi.
Mấy người chúng ta hỗ trợ
theo sát cậu ấy,
tôi thấy không có vấn đề gì đâu.
Nhưng…
Tôi đồng ý.
nhưng tôi không có kinh nghiệm sân khấu,
sao tôi có thể hoàn thành
vai diễn của anh Phong Nhã Tụng được?
Nhiệm vụ trọng đại
từ trên trời rơi xuống,
bắt buộc phải…
Đúng không?
Bao nhiêu tiền bối ở đây
hướng dẫn cho cậu,
cậu sợ cái gì?
Được rồi, anh đừng nói nữa.
Tôi có thể hiểu được
tâm trạng bây giờ của cậu,
nhưng tôi cảm thấy
chuyện gì cũng phải có lần đầu tiên.
Nếu mọi người đều ủng hộ cậu,
hay là cậu cứ thử đi,
được không?
Đúng đấy.
Nhưng tôi sợ…
Đừng nhưng nhị gì nữa.
Đừng sợ.
Cứ lên thôi.
Không phải, tôi sợ…
Sợ gì? Sợ mất mặt hả?
Tôi mất mặt thì không sao,
tôi sợ làm mất mặt Lồng Tiếng Hoàn Hảo.
Cậu cứ làm đi,
có hai người họ
đừng nói là cậu, đến tôi cũng dám lên.
Cậu thì thôi đi.
Tôi làm sao chứ?
Không chỉ hai người họ,
tôi và Phong Nhã Tụng đã bàn bạc rồi.
Cậu ấy nói với tôi,
cậu ấy thấy cậu có thể đảm nhận được.
Thật sao?
Nếu Phong Nhã Tụng
cũng thấy cậu làm được,
vậy tôi cũng không có ý kiến gì.
Huống hồ
cậu đã hâm mộ cậu ấy bao nhiêu năm rồi.
Vai diễn của cậu ấy
chắc chắn cậu là người biết rõ nhất.
Không nói thì thôi,
phong cách của hai người
cũng giống nhau thật đấy.
Vậy thì tôi
sẽ cố gắng hết sức.
Được.
Cố lên.
Cố lên nhé.
Được rồi, đừng đứng ngây ra đó nữa.
Đi luyện tập
"Giang Nam Lão" đi.
Được, tôi đi ngay đây.
Xem video của Phong Nhã Tụng ấy.
Nhóc con ngốc nghếch,
căng thẳng hết cả lên. Thằng nhóc này…
Được, vậy chuyện này quyết thế đi.
Sau đây nói vào việc chính.
Tổ dự trù vẫn phải là
mấy thành viên cốt cán chúng ta.
Vạch ra chủ đề,
lựa chọn các nhóm tiết mục,
nơi tổ chức, khách mời
đều phải dựa vào chúng ta.
Dẫn chương trình
phải có hai người.
Cậu khỏi nhìn bọn tôi.
Dù sao sau khi
cậu mai danh ẩn tích,
chúng tôi cũng phải ra mặt thôi,
đúng không?
Không bằng lòng à?
Bằng lòng.
Lần này khác trước rồi,
tôi vui vẻ nhận lời.
Được.
Còn có tổ điều phối,
tổ giám sát hiện trường,
tổ truyền thông đối ngoại
đều phải quyết định hết.
Hai hôm tới phải làm xong poster,
phải chọn xong tiết mục đã.
Và lần này
tôi muốn dùng hai cách thức
để chọn tiết mục.
Một phần tiết mục
giao cho đội ngũ kỳ cựu,
phần còn lại
công khai tuyển chọn tiết mục,
cho đội ngũ mới cơ hội.
Không thì cứ toàn là
những người cũ chúng ta chiếm hết,
người mới rất khó xuất hiện.
Tôi thấy ý tưởng này rất hay.
Nhưng khán giả bây giờ
mua vé vào xem,
điều họ thích xem nhất
vẫn là những người nổi tiếng nhất.
Đúng không?
Thế nên một kèm một đi.
Người mới người cũ cùng lên sân khấu.
Lần này Lệch Tông
là người mới tham gia biểu diễn
cũng là ý muốn ban đầu của tôi.
Là ý rất hay.
Tôi nói xong rồi.
Thế nào?
Chị Đậu, đi đâu đấy?
Làm poster.
Người chỉ đạo sản xuất đã lên tiếng rồi
còn không làm việc à?
Thế là giải tán à?
Tôi giúp chị Đậu.
Làm việc thôi.
Phí công pha cà phê.
Chị Đậu, tôi giúp chị.
Đi thôi.
Đi làm việc.
(Sức mạnh kêu gọi
của Lồng Tiếng Hoàn Hảo lớn đến vậy ư?)
(Sáng mới đăng bài
mà các nhóm đều chia sẻ.)
(Lồng Tiếng Hoàn Hảo: Thương Thanh Từ,
Tuyệt Mỹ Sa Ý, Đậu Đậu Đậu Bính)
(Phong Nhã Tụng, Vương Khả, Phỉ Thiếu)
Không ngờ có nhiều người như vậy.
Phải đó.
(Quỷ Lanh Chanh_Lovely, Bé Ngoan)
Rất nhiều người không hay lên mạng,
(Thế hệ thứ hai, Vẻ đẹp trưởng thành)
đặc biệt là những người gia nhập từ sớm.
Các hội nhóm bây giờ
cũng không thể tạo được
lời kêu gọi như thế này.
Hơn nữa lúc đó
cũng không mấy ai lên mạng,
cũng có thể nói là mới có Weibo.
Họ được coi là những người tiên phong,
đúng là có khí phách.
Vừa nãy muốn cho cậu xem cái này.
Nhìn này.
Xem này.
(Sức mạnh kêu gọi
của Lồng Tiếng Hoàn Hảo lớn đến vậy ư?)
(Sáng mới đăng bài
mà các nhóm đều chia sẻ.)
(Thế hệ đầu tiên của
Lồng Tiếng Hoàn Hảo: Thương Thanh Từ)
(Diễn viên lồng tiếng,
người sáng lập Lồng Tiếng Hoàn Hảo)
(Lồng Tiếng Hoàn Hảo: Thương Thanh Từ,
Tuyệt Mỹ Sa Ý, Đậu Đậu Đậu Bính)
Bỗng dưng thấy xúc động.
Thật không dễ dàng gì.
(Lồng Tiếng Hoàn Hảo:
Đậu Đậu Đậu Bính, Phong Nhã Tụng)
(Vương Khả, Phỉ Thiếu,
diễn viên lồng tiếng_A Ngân)
Có cảm giác thành tựu à?
Tất nhiên.
Có muốn ăn cánh gà sốt trứng muối không?
Tự dưng muốn ăn.
Cười gì? Cậu có làm không?
Tôi làm.
(Bạn trai/bạn gái
của các tiền bối trong nhóm lồng tiếng)
(Nhóm trưởng Tuyệt Mỹ Sa Ý và
nhóm phó Đậu Đậu Đậu Bính đều độc thân)
(Phong Nhã Tụng, Vương Khả, Phỉ Thiếu:
độc thân)
(Ngày Qua Ngày_Thanh Thanh Mạn,
bạn gái Thương Thanh Từ)
(Like: 6843, Bình luận: 505)
(Ngày Qua Ngày_Thanh Thanh Mạn,
bạn gái Thương Thanh Từ)
(Mạc Thanh Thành
mời bạn tham gia cuộc gọi thoại)
A lô.
(Em ngủ chưa?)
Em chưa.
Đang xem lễ hội cổ phong
của Lồng Tiếng Hoàn Hảo các anh,
không ngủ được.
Đó là ngày hội lớn nhất trong năm,
năm nào cũng phải đi.
(Thế à?)
(Trước đây chưa từng nghe em nói.)
Chúng ta mới quen nhau bao lâu?
Hơn nữa nhóm thành viên cũ của các anh,
các tiền bối
năm nào cũng đứng giữa sân khấu,
tất nhiên không có cảm giác rồi.
(Anh chưa bao giờ lên sân khấu.)
Cũng phải.
(Mọi người trong nhà ngủ rồi à?)
(Không tiện nói chuyện hả?)
Đúng, nhà em cách âm không tốt.
(Em có thể ra ngoài, từ từ rồi nói.)
Em thấy anh là người chỉ đạo sản xuất.
Hôm nay đang bận làm cái này à?
Lại là ngày hội của các tiền bối,
ngưỡng mộ quá.
Năm nay hơi khác đấy.
Khác chỗ nào?
Phía sau có quán cà phê,
mười hai giờ mới đóng cửa.
Chúng ta đến đó đi.
Được.
Đi.
Anh vừa bảo khác
là khác chỗ nào?
Lần này có nhiều tiết mục hơn,
công khai bên ngoài.
Nhóm cũ, nhóm mới,
tiền bối và hậu bối ghép cặp hợp tác.
Có điều kiện gì không?
Động lòng rồi à?
Tất nhiên, đó là ngày hội lớn mà.
Có chiêu mộ tác phẩm không?
Ca khúc, biên khúc mới
hoặc là nhạc nền.
Em không muốn biểu diễn,
vẫn muốn làm ở hậu trường.
Hoặc là nhạc nền cho ban nhạc.
Có điều kiện chiêu mộ không?
Hoặc là cách chiêu mộ thế nào?
Bình chọn à? Hay là…
thời gian báo danh là lúc nào?
Hỏi người chỉ đạo sản xuất mấy câu này
nói thật là…
anh không phụ trách chính mảng này.
Đậu Đậu đã viết
poster chiêu mộ rồi.
Nếu có thời gian
em có thể để ý trên mạng.
Hoặc là đợi bạn trai em
chia sẻ cho em.
Anh nói xem
em có nên đổi tên khác
để nộp bài không?
Dù gì cũng chấm ca khúc,
em là ai không quan trọng.
Anh lại thấy
em cứ quang minh chính đại
dùng tên Thanh Thanh Mạn đi.
Mọi người sẽ không nghĩ là
người chỉ đạo sản xuất thiên vị đâu.
Dù gì anh cũng ở trong ngành
nhiều năm rồi.
Anh vẫn luôn giữ được
nhân cách của mình.
Cũng phải.
Gần đây em viết được mấy ca khúc,
thấy cũng khá hay,
em muốn thử.
Hoan nghênh.
Từ một ID
không ai biết
đến nhóm lồng tiếng chính thức,
đến Lồng Tiếng Hoàn Hảo,
đến Phòng Số Một.
Nghĩ thôi cũng thấy tự hào về các anh.
Qua đường thì chạy chậm thôi.
Mau lên.
Hồi nhỏ
em thích đi thang bộ kiểu này nhất đấy.
Thế à?
Thang bộ kiểu này đặc biệt lắm à?
Bởi vì mỗi lần đi thang bộ này
có nghĩa là
sắp về đến nhà rồi,
thế nên rất vui.
Nếu có một ngày
Thương Thanh Từ rút khỏi giới,
thì em thấy sao?
Sao anh lại nói thế?
Sao vậy? Anh đừng dọa em.
Không có Thương Thanh Từ
thì em còn thích anh không?
Đương nhiên là có rồi.
Nhưng chuyện này không liên quan gì
tới việc em thích anh không.
Tất nhiên là liên quan rồi.
Trước đó em từng hỏi anh
có sợ em thích giọng anh
hơn con người anh không mà.
Đấy là em đùa thôi.
Đừng đùa nữa.
Nghiêm túc đi.
Lời vừa rồi của anh
không phải
nghiêm túc đâu nhỉ?
Nghiêm túc đấy.
Được rồi.
Không đáng sợ như
những gì em nghĩ đâu.
Anh chỉ
muốn lùi về sau hậu trường thôi.
Sau này anh sẽ
ít xuất hiện trên mạng hơn.
Bởi vì công việc bận quá ư?
Một phần là vậy.
Còn một phần
là vì muốn đề bạt thêm người mới.
Được không?
Em hiểu.
Giống với việc
có một ngày
em không còn là Thanh Thanh Mạn nữa,
chắc chắn anh
cũng sẽ không có ý kiến gì cả,
đúng không?
Cảm ơn em.
Chỉ là dù nói gì
cũng sẽ buồn.
Với tâm trạng
của một fan,
em rất buồn.
Giọng nói yêu thích nhiều năm như vậy
đột nhiên lui về sau,
em rất buồn.
Nhưng mà
mấy năm nay
anh vốn không xuất hiện nhiều nữa.
Trước khi quen biết anh,
em đã có linh cảm này.
Vừa nãy anh nói với em
khá đột ngột,
nhưng
đả kích cũng không lớn lắm.
Hai năm nay,
quả thật anh luôn suy nghĩ chuyện này.
Anh đúng là…
Nói với em chuyện này đúng lúc
em vui nhất.
Thân là fan của anh,
trái tim em sắp tan nát rồi.
Là lỗi của anh.
Sớm biết như này, vừa nãy ở quán cà phê
nên gọi hết một loạt
các món đắt nhất,
bù đắp cho trái tim tan nát của em.
Được, để lần sau nhé.
Anh hứa đấy nhé.
Anh hứa.
Lần sau
gọi hết những món đắt nhất
trên trang đó cho em,
không uống hết thì mang về.
Anh đưa em về nhà nhé.
Đi thôi.
(Lồng Tiếng Hoàn Hảo chiêu mộ
Lễ hội cổ phong tuyển ca sĩ, nhạc công)
Không photoshop, cậu chắc chứ?
Mình rảnh đến vậy à?
Photoshop một bức ảnh dỗ cậu à?
Mình thấy thông tin chia sẻ,
lần này bốn nhóm lồng tiếng lớn nhất,
mười nhóm cổ phong lớn nhất,
còn có rất nhiều cá nhân
đều đến.
Giành vé cũng không giành được.
Ai bảo cậu giành vé,
mình bảo cậu báo danh tham gia.
Nếu cậu được chọn…
Mình chắc chắn sẽ tham gia.
Hát thì thôi,
mình có thể đệm nhạc.
Mình phải chọn nhạc cụ mới được.
Chọn cái nào mới tốt nhỉ?
Mình không vui đâu đấy,
nhạc cụ trong phòng này
có cái nào không phải sở trường của cậu?
Người giỏi còn có người giỏi hơn.
Mình vẫn là một người
không có tiếng tăm.
Còn cậu, cậu có định đi không?
Mình?
Mình báo danh rồi,
mình đã gửi bản demo
đến email của họ
nên không cần tham gia
phỏng vấn offline nữa.
Phải rồi.
Quái Quái,
địa điểm phỏng vấn
ở Lồng Tiếng Hoàn Hảo.
Cái này không được.
Cậu không định lên sân khấu à?
Ở Dương Sóc, cậu hát rất hay.
Mình chỉ giúp đỡ thôi,
mình vẫn thích công việc hậu trường hơn.
Cậu nghĩ mà xem.
Cậu viết một bài hát,
nếu lưu truyền rộng rãi
thì có thể
không chỉ có một ca sĩ hát,
như vậy sẽ có càng nhiều người
nghe được bài hát cậu viết,
có phải không?
Cũng phải.
Về điểm này,
cậu và Thương Thanh Từ đúng là xứng đôi.
Đúng vậy, chẳng phải thế là gì.
Mình hỏi cậu một việc.
Đàn tranh.
Hai hôm trước,
thấy fanclub của Thương Thanh Từ
lan tin,
nói lần này chỉ đạo sản xuất,
anh ấy muốn tạm biệt mọi người,
sau đó lui về hậu trường.
Có thật không?
Thật.
Mình cũng buồn lắm.
Thương Thanh Từ
lui về hậu trường nhanh thế.
Người đứng trên đỉnh cao
rất dễ như vậy.
Sau khi làm đến tận cùng
một lĩnh vực nào đó
thì chuyển sang làm hậu trường,
khai phá một lĩnh vực mới
cũng rất tốt.
Cũng phải.
Cũng không phải biến mất khỏi thế gian,
Thương Thanh Từ vẫn còn đó.
Đợi chút,
địa điểm phỏng vấn ở Hoàn Hảo?
Đúng thế.
Cuối cùng mình cũng được
đến Phòng Số Một một lần rồi.
Vừa nãy mình đã nói với cậu,
cậu không có phản ứng gì,
còn tưởng cậu không để tâm.
Cậu còn không biết cậu ấy chắc.
Một khi kích động,
trong đầu không còn
thứ gì hết.
Hai cậu hùa với nhau nói móc mình.
Được rồi, đừng giận nữa.
Chuẩn bị cho tốt trước đi.
Đến lúc đó mình đi cùng cậu.
Người nhà được đi cùng nhỉ?
Mình làm người nhà cậu ấy.
Không biết nữa.
Chắc là được.
Chắc là?
Một trong những người sáng lập
Phòng Số Một
là bạn trai của cậu đấy.
Công ra công, tư ra tư mà.
Được rồi.
Vậy mình báo danh là được chứ gì?
Vậy thì được.
Để mình xem nào.
Cái này thế nào?
Được.
(Trà Vô Hương, Hương Hương Chi Thanh,
Thanh Phong Từ Lai)
(Câu lạc bộ Âm nhạc Thủy Mặc,
Lễ hội cổ phong)
Cái này dán ở đâu?
Sân vận động, chỗ diễn ra buổi tiệc tối.
Hơi nhỏ nhỉ.
Đây là in mẫu theo màu sắc, hiểu không?
Nhìn màu sắc.
Anh xem, đủ các chất liệu,
chất liệu đều khác nhau.
Dùng làm biển triển lãm này,
biểu ngữ này,
còn có tranh treo,
với cả nhãn dán mặt nạ đôi nữa.
Mỗi chất liệu in ra
màu sắc đều khác nhau,
hiểu chưa?
Đâu hiểu bằng chị Đậu.
Được rồi.
Chị Đậu.
Ban giám khảo sẽ đến trong nay mai.
Đây là các thông tin vé máy bay
của ban giám khảo đến trước.
Đặt xe chưa?
Đặt xong rồi,
chỉ có khách sạn vẫn chưa đặt.
Chúng ta không có bán vé trước,
nên dự toán có hạn.
Không sao.
Đến lúc đó chúng ta trưng dụng
nhà của đại thiếu gia họ Phỉ, Vương Khả,
với cả Châu Chính,
thêm cả phòng nghỉ
của phòng thu âm nữa.
Tiền phải dùng vào việc quan trọng.
Chúng ta tiết kiệm được gì
thì tiết kiệm.
Đợi mọi người đến hết rồi,
chúng ta đặt khách sạn một thể.
Chị Đậu nói đúng lắm.
Người ngành mình tụ họp,
không cần cầu kỳ
chuyện ăn, mặc, ở, đi lại,
chủ yếu là đam mê.
Tiết kiệm được gì thì tiết kiệm.
Vâng, vậy tôi đi làm việc đây.
Đi đi.
Anh rất rảnh đúng không?
Ngày mai đến nhà ga đón người ta đi.
Tiền xăng có được trả không?
Không trả.
Được rồi.
Tự tôi trả là được chứ gì.
Vậy tôi ra sân bay đón nhé.
Không cần tiền xăng.
Nhìn người ta đi.
Tỏ vẻ ghê gớm.
Tôi vốn nghĩ
không thể ở lại
bộ phận âm thanh được nữa
thì trông cậy vào bộ phận lồng tiếng.
Bây giờ,
nếu chị Đậu Đậu đã không có ý với tôi,
tôi cũng không níu kéo nữa.
Phải,
cái miếu nhỏ này của chúng tôi
không chứa được
đại thiếu gia nhà họ Phỉ anh.
Anh đừng… đừng làm loạn thêm nữa.
Làm nhăn hết của tôi.
Được.
Tôi không gây rắc rối cho cô nữa.
Đừng đến muộn đấy.
Yên tâm đi.
Như tôi gọi là bảo vệ môi trường,
theo kịp thời đại hiểu không?
Phải.
Anh đừng phí lời nữa được không?
Sao anh vẫn thích
nói đùa nhạt nhẽo thế?
Nhiệt độ trong xe
đột nhiên giảm xuống.
Ca Tây,
tôi nghe nói
lớp tập huấn lồng tiếng của cô bây giờ
phát triển như diều gặp gió,
vẫn còn thời gian rảnh đến đây?
Là sếp Thương
kêu gọi còn gì.
A Ngân sắp đi hưởng tuần trăng mật
còn đổi lịch bay đến đây nữa.
Lần này là Thương Thanh Từ
chỉ đạo sản xuất nhỉ?
Rất nhiều người đã biến mất đều đến rồi.
Tôi và Nhị Nguyệt
đến làm fan thôi,
chủ yếu muốn xem con heo vàng.
Con heo vàng.
Con heo vàng nào?
Chúng ta đi đâu đây?
Sếp Thương có đó không?
Hôm qua anh ấy làm ca tối,
lát nữa đến phòng thu âm.
Chúng ta đến đó trước.
Được.
Phải rồi.
Chiều nay
những người phỏng vấn bắt đầu đến,
mọi người đi phỏng vấn trước.
Buổi tối đi theo tôi,
đến nhà tôi ở nhé.
Có mấy nhóm người đến đây rồi?
Mọi người là nhóm đầu tiên,
còn phải làm giám khảo,
nhưng vì là nhóm đầu tiên
nên không có tiền đặt khách sạn.
Vé vẫn chưa mở bán mà.
Phỉ Thiếu đi đón
vài sếp lớn của nhóm nhạc cổ phong,
sắp xếp chỗ nghỉ ở nhà anh ấy,
với nhà của anh Tuyệt Mỹ.
Anh em bọn mình
đành
chịu khó một chút.
Vừa hay
tôi muốn ở đại bản doanh.
Tôi cũng muốn ở đó.
Tôi trải chiếu nằm đất cũng được.
Ở nhà anh làm gì?
Ở nhà tôi thì sao?
Khách sạn có sánh bằng nhà tôi không?
Đúng là…
Không phải.
Chúng tôi có phải đến hưởng phúc đâu.
Nhóm giám khảo đến đầu tiên
đều ở nhà anh,
có đủ chỗ không?
Nhà tôi đương nhiên đủ chỗ.
Ba người già còn lại
của Lồng Tiếng Hoàn Hảo
ở đại bản doanh,
đó là chị Đậu sắp xếp,
tôi không biết vì sao.
Đại bản doanh,
người già,
ném chúng tôi ra ngoài.
Ý chị Đậu chắc chắn không phải vậy.
Với lại, là nhà tôi.
Ở nhà tôi thì làm sao?
Còn không vui nữa.
Đương nhiên không vui rồi.
Chúng tôi cũng mấy năm
không đến đây rồi, đúng chứ?
Mới đến sao có thể ở nhà anh.
Muốn ở thì ở phòng thu âm,
Phòng Số Một, đúng không?
Đúng.
Cứng, anh cứ cứng đầu đi.
Tôi cứ cứng đấy.
Được rồi, đều ở đó, được chưa?
- Được.
Tôi căng thẳng quá,
ở cạnh tôi được không?
Cả ba tầng
đều là của Phòng Số Một à?
Có rất nhiều phòng làm việc cực kỳ rộng.
Xin chào.
Nhiều người thế này,
mình không chịu nổi mất.
Không sao,
bọn mình ở bên cậu.
Chậm chút.
Lần này cậu chuẩn bị cũng khá đầy đủ.
Được.
Tôi biết rồi.
Tôi cúp máy trước đây, tạm biệt.
Thanh Thanh.
Chị về rồi ạ.
Em cũng báo danh à?
Không ạ,
là người của câu lạc bộ em báo danh,
em đi cùng họ.
Chào mọi người.
Chào chị.
Lát nữa cố lên nhé.
Cảm ơn chị.
Chị vào trước đây.
Vâng, lát nữa gặp ạ.
- Lát gặp.
- Tạm biệt chị.
Ai đấy?
Thông Minh Lanh Lợi.
Ai?
Nữ thần của mình.
Người trong lòng mình.
Chị ấy không phải là…
Nói gì đấy?
Đã là chuyện quá khứ rồi.
Chị ấy là chị họ của Thương Thanh Từ,
cư dân mạng nói linh tinh.
Thì ra là chị họ.
Chẳng trách xinh đẹp đến vậy.
Gen tốt.
Đi thôi.
Đi.
Mời các thí sinh đến chỗ tôi một lát.
Tôi có một biểu mẫu
muốn nhờ mọi người điền thông tin.
Lát nữa mọi người vào,
mỗi người có ba phút,
chỉ cần nói tên và tên tài khoản
là cứ thế biểu diễn,
không cần tự giới thiệu nữa.
Xin lỗi nhé,
lần này số người báo danh
thực sự quá nhiều,
ban giám khảo
muốn cố hết sức xem tiết mục
của mọi người lâu hơn.
Không sao đâu.
Mọi người đều hiểu mà.
Không.
Tôi không tiền bối gì đâu.
À…
đọc nickname của mọi người
ở nơi công cộng,
thật là ngại quá
nên
mời mọi người đánh dấu
tên của mình,
được không?
Đây.
Chỗ này.
Được.
Đánh dấu tên xong là vào được,
bên trong có khu nghỉ ngơi.
Vất vả rồi.
Được.
Lát nữa vào trong đừng căng thẳng.
Cố lên nhé.
Mình không vào trong nữa,
lát để Thanh Thanh chăm sóc các cậu.
Bọn mình có phải trẻ con đâu.
Bên dưới vẫn còn thí sinh,
mình xuống trước đây.
- Tạm biệt.
Đi thôi.
Đi.
Nào, mình giúp cậu.
(Lồng Tiếng Hoàn Hảo)
Ở bên này.
Nghỉ ngơi một lát ở đây đi.
Lồng Tiếng Hoàn Hảo.
Năm ngoái mình ngồi dưới khán đài
xem họ biểu diễn.
Hàng thứ chín,
mấy hàng trước đó
toàn là đại thần trong ngành.
Năm nay
mình nhất định phải đứng trên sân khấu.
Cậu sẽ làm được.
Nhưng mà đầu tiên,
chúng ta phải bước vào cánh cửa này.
Đi thôi.
Hôm nay mọi người đều thể hiện
vô cùng tốt.
Mọi người về nhà đợi thông báo nhé.
Vâng.
Cảm ơn anh Tuyệt Mỹ.
Chào anh Tuyệt Mỹ.
Thanh Thanh đến rồi à.
Đến tìm anh Mạc à?
Không, tôi đến cùng bạn.
Chào các cô.
Các cô có muốn uống trà sữa không?
Cậu đi
tính xem tầng trên tầng dưới
tổng cộng bao nhiêu người,
mua cho mỗi người một cốc trà sữa,
tôi trả tiền.
Đi đi.
Tôi giúp các cô, đưa đây.
Nặng đấy.
Cảm ơn anh.
Không sao, để tôi.
Đi, vào đây.
Nào.
Đi thôi.
Mọi người ăn trái cây đi.
Các cô tìm chỗ ngồi nhé,
tôi để đàn ở trong này cho cô.
Tôi chụp ảnh cho cô nhé.
Hai cậu mau lại đây.
Tiêm Tiêm và Nhị Nguyệt.
Hôm nay đông đủ.
Nào.
Cúi xuống một chút, không bị chắn chứ?
Một, hai, ba, cười lên.
Cười lên.
Bạn mới,
mau, lại đây ngồi.
Vâng.
Lát nữa chúng ta biểu diễn
trong phòng thu âm trong kia,
có thể chuẩn bị trước nhé.
Cảm ơn chị.
Vẻ đẹp trưởng thành.
Rộng hơn chỗ bọn mình nhiều.
Nào,
để công bằng, hôm nay chúng ta
bốc thăm, được không?
Theo thứ tự.
Vì còn rất nhiều người đang đợi,
bây giờ mọi người
tranh thủ thời gian, nào.
Bốc thăm, mỗi người một tờ.
Mỗi người một tờ.
Xem kỹ tờ của mình nhé.
Cô không bốc sao?
Tôi đã báo danh làm soạn nhạc,
biên khúc của các anh,
đã gửi đến email chung của các anh.
Tên là gì?
Nickname.
Anh rảnh thì giúp tôi dọn rác đi.
Nhóm tiếp theo sắp đến rồi.
Ừm,
mọi người chuẩn bị nhé.
Ba phút sau chúng ta bắt đầu.
Mọi người cố lên nhé.
Cố lên.
- Cố lên.
Nào, tôi giúp anh.
Mình là người đầu tiên.
Các bạn,
mỗi người
có ba phút biểu diễn.
Báo tên tài khoản của mình,
cầm chắc nhạc cụ của mình,
biểu diễn tiết mục mình thích nhất,
được không?
Chúng ta bắt đầu từ số một.
Tôi bốc được số ba,
chúng tôi có thể cùng hòa tấu không?
Chúng tôi cùng một câu lạc bộ.
Được, không sao.
Cứ thoải mái.
Vâng, cảm ơn anh.
Bắt đầu đi.
Xin chào các anh chị,
em là Quái Quái
của Câu lạc bộ Âm nhạc Ngày Qua Ngày.
Em là Chủ tịch Câu lạc bộ Âm nhạc
Ngày Qua Ngày.
Nickname chính là Chủ Tịch.
Tiết mục hôm nay là
"Đào Hoa Nguyên Ký" do Thanh Thanh Mạn
của câu lạc bộ chúng tôi
soạn nhạc, biên khúc.
♪ Sao băng bay đến
ranh giới của bầu trời ♪
♪ Xẹt qua đường chân trời ♪
♪ Gió lắng nghe tất cả tâm nguyện ♪
♪ Thổi qua nỗi nhớ ♪
♪ Ánh nắng rọi qua lá cây rì rào ♪
♪ Rơi xuống trên vai người thiếu niên ♪
♪ Hành trình tuổi trẻ không có điểm kết ♪
♪ Một năm rồi lại một năm ♪
♪ Mưa sẽ ghé ngang khung cửa sổ nơi cậu ♪
♪ Rồi chạy về ngày nắng ♪
♪ Ước mơ đợi ở nơi gặp gỡ lúc đầu ♪
♪ Chạm vào đầu ngón tay ♪
♪ Hướng đến thế giới trong mắt cậu ♪
♪ Ăn ý là khi tầm mắt giao nhau ♪
♪ Cậu mỉm cười ♪
♪ Và bước lại gần mình từng chút ♪
♪ Muốn cùng nhau ♪
♪ Đến tương lai xa hơn nữa ♪
♪ Ước mơ ở bờ bên kia,
cũng có thể đạt đến ♪
♪ Mình thật sự rất thích cậu ♪
♪ Lần đầu tiên mình dũng cảm ♪
♪ Ngước nhìn, theo đuổi,
pháo hoa trong thoáng chốc ♪
♪ Rơi xuống giữa mùa hè ♪
♪ Mỗi thời khắc rung động ♪
♪ Là cậu ♪
♪ Cùng nhau đến tương lai ♪
♪ Mình thật sự rất nhớ cậu ♪
♪ Muốn cùng nhau ♪
♪ Đến tương lai xa hơn nữa ♪
♪ Ước mơ ở bờ bên kia,
cũng có thể đạt đến ♪
♪ Mình thật sự rất thích cậu ♪
♪ Lần đầu tiên mình dũng cảm ♪
♪ Ngước nhìn, theo đuổi,
pháo hoa trong thoáng chốc ♪
♪ Rơi xuống giữa mùa hè ♪
♪ Mỗi thời khắc rung động ♪
♪ Nở rộ đi ♪